Bakso merupakan campuran daging sapi giling yang dicampur tepung tapioca dan dibentuk mirip bola-bola kecil, biasanya menggunakan daging sapi tapi banyak juga yang menggunakan  daging ikan, ayam, udang, kerbau. Bakso disajikan dalam keadaan panas dengan kuah bening biasanya juga di tambahkan mie dan bihun serta telur kemudian di taburi bawang goreng. Ternyata bakso berasal dari Tionghoa - Indonesia, dapat dilihat dari istilah ‘Bakso’ berasal dari kata Bak dan So, yaitu dalam bahasa Hokkien yang secara harfiah berarti daging giling. Tapi yang membedakan dengan bakso Tionghoa ini adalah dagingnnya,karena Mayoritas Penduduk indonesia adalah muslim, maka daging digunakan adalah daging halal.
